# Tweet by Pierre Poilievre (@PierrePoilievre)

Mon message pour M. St-Pierre Plamondon:

Justin Trudeau n'est pas le Canada. 

Les conservateurs remplaceront le régime libéral par un gouvernement fédéral de gros bon sens qui se mêlera de ses affaires et respectera l'autonomie des provinces. 

Et les Québécois en seront gagnants.

Lisez le texte ici:
——
Monsieur St-Pierre Plamondon, 

Je vais rectifier une confusion : Justin Trudeau n’est pas le Canada. 

Le problème n’est pas « le régime canadien ». C’est le régime woke et libéral que les Canadiens rejettent.

Vous m’accusez d’avoir « gardé le silence » sur l’immigration illégale au chemin Roxham, « tant que ça concernait seulement le Québec ». C’est faux.

En 2018, j’ai interpellé le gouvernement sur les passages illégaux au chemin Roxham en comité parlementaire et dénoncé Justin Trudeau qui accusait les Québécois inquiets d’être racistes.

Durant ma course à la chefferie, je me suis opposé aux entrées illégales par le chemin Roxham. En février 2023, j’ai même donné un ultimatum de 30 jours à Justin Trudeau pour exiger sa fermeture. Un mois plus tard, il a été fermé. 

Vous affirmez que j’ai l’intention de financer des projets de pipeline dans l’Ouest canadien avec l’argent des Québécois. Encore une fois, c’est faux. 

Je vais mettre fin au BS corporatif dans tous les secteurs. Depuis mai 2018, je m’oppose aux subventions fédérales pour le pipeline Trans Mountain, et ma position n’a jamais changé. Ces projets doivent être financés par des entreprises privées, pas avec l’argent des Canadiens. 

Vous me reprochez de créer de « l’instabilité » en refusant de financer le tramway à Québec. Mais contrairement à vous, j’écoute les gens de Québec qui rejettent ce projet. Je préfère investir dans un troisième lien, un projet important que vous avez méprisé en le qualifiant de « niochon ». 

D’ailleurs, vous devriez parler au chef de votre succursale à Ottawa, Yves-François Blanchet, qui défend exactement le contraire de ce que vous dénoncez.

En juillet, le chef du Bloc s’opposait à la volonté du gouvernement du Québec de réduire le nombre d’étudiants étrangers, une position que vous soutenez dans votre plan en immigration. 

Le chef du Bloc a aussi voté plusieurs fois pour les crédits budgétaires du Lieutenant-Gouverneur du Québec, un poste que vous voulez abolir. 

Le Bloc vote constamment avec les libéraux pour augmenter les dépenses et la taille du gouvernement fédéral, sans bénéfice pour les Québécois.

Je ne suis pas là pour défendre les intérêts d’une région au profit d’une autre. Je suis là pour restaurer la promesse du Canada pour que tous ceux qui travaillent fort puissent gagner un bon salaire, s’acheter une maison abordable et fonder une famille dans un quartier sécuritaire.

Je vais réduire les seuils d’immigration pour régler la crise du logement. Je vais abolir la TPS sur les nouvelles maisons pour accélérer la construction et aider les jeunes familles à accéder à la propriété. Je vais couper le BS corporatif, la bureaucratie et les consultants pour réduire le déficit. Je vais baisser les taxes et les impôts pour augmenter le pouvoir d’achat des Québécois. 

Vous avez peur qu’un gouvernement conservateur respecte l’autonomie du Québec parce que ça nuirait à vos arguments en faveur de la souveraineté.

Sous Stephen Harper, le Québec était respecté, l’immigration était sous contrôle et le gouvernement fédéral se mêlait de ses affaires. Mon gouvernement adoptera un fédéralisme responsable en suivant ces principes. 

Les Québécois seront gagnants.

Date: 2025-01-15 10:01:00

[Original Tweet](https://x.com/PierrePoilievre/status/1879468822274650406)
