# Tweet by Pierre Poilievre (@PierrePoilievre)

Nous devons mettre le CANADA D’ABORD.

C'est pourquoi les conservateurs de gros bon sens condamnent les tarifs massifs, injustes et injustifiés du président Trump sur l'économie déjà faible du Canada. Le Canada est le plus proche voisin, le plus grand allié et le meilleur ami des États-Unis. Nous partageons la plus longue frontière sans défense et avons combattu aux côtés des Américains dans deux guerres mondiales, en Corée et en Afghanistan, où 158 de nos braves hommes et femmes ont perdu la vie en aidant les États-Unis à venger les attaques du 11 septembre. Il n'y a aucune justification à ce traitement.

Les libéraux doivent mettre de côté leurs intérêts partisans et rappeler le Parlement maintenant pour adopter un plan “ Le Canada d'abord ” qui va :

1. Prendre des mesures de rétorsion en appliquant des tarifs d'un dollar pour un dollar afin de maximiser l'impact sur les entreprises américaines tout en minimisant l'impact sur les consommateurs canadiens. Cela signifie qu'il faut cibler les produits américains que nous pouvons fabriquer nous-mêmes, acheter ailleurs ou dont nous pouvons nous passer. Par exemple, nous devons prendre des mesures de rétorsion contre l'acier et l'aluminium américains, car les Canadiens peuvent fabriquer ces produits vitaux chez eux.
 
2. Investir toutes les recettes tarifaires dans l'aide aux travailleurs et aux entreprises touchés ; Le gouvernement ne doit pas conserver un sou de ces nouvelles recettes.
 
3. Adopter en urgence une réduction de gros bon sens massif des taxes pour soutenir l'économie, arrêter l'inflation et sauver et créer des emplois. Le Canada a besoin d'une réduction massive de la taxe sur le travail, l'investissement, l'énergie, la construction de logements et la fabrication de produits au Canada. La taxe carbone et les hausses de taxes sur les gains en capital des libéraux doivent être les premières à être supprimées.

4. Abandonner immédiatement la loi libérale anti-ressources C-69 et donner le feu vert à des projets créateurs d'emplois, tels que les projets de GNL, les pipelines, les mines, les usines et les expansions portuaires vers les marchés d'outre-mer.

5. Instaurer un véritable libre-échange au sein du Canada en supprimant les barrières interprovinciales afin de contribuer à remplacer les échanges nord-sud perdus par des échanges est-ouest et de nous rendre autosuffisants.
 
6. Reconstruire nos forces militaires et reprendre le contrôle de nos frontières afin de regagner la confiance de nos partenaires, d'affirmer notre souveraineté, de protéger notre population et de mettre le Canada d’abord.

Nous protégerons notre économie, défendrons notre souveraineté, ramènerons la production et de plus gros chèques de paie et nous ne reculerons jamais. Nous mettrons le Canada d'abord, maintenant et toujours.

Date: 2025-02-01 22:54:48

[Original Tweet](https://x.com/PierrePoilievre/status/1885824148603089398)
