# Tweet by Pierre Poilievre (@PierrePoilievre)

Il y a trois ans, notre monde a changé à jamais. Au petit matin, alors que les familles ukrainiennes dormaient paisiblement chez elles, les forces du Kremlin ont lancé une terrible attaque à grande échelle contre leur nation.

Les mois et les années qui ont suivi ont vu d'innombrables milliers d'Ukrainiens tués et blessés, non seulement sur les lignes de front, mais aussi dans des villes autrefois sécuritaires comme Kiev, Zaporizhzhia, Odesa, Kharkiv et Mariupol. D'autres civils innocents ont été contraints de quitter leur communauté ou ont été soumis à une occupation brutale. 

Il est souvent noté que la guerre de Moscou contre l'Ukraine n'a pas commencé en 2022, mais près de huit ans auparavant. À l'époque, le gouvernement conservateur du premier ministre Stephen Harper a pris une position claire et fondée sur des principes. Alors que de nombreux autres pays hésitaient, le Canada a envoyé des troupes en Ukraine dans le cadre de l'opération UNIFIER et a joué un rôle de premier plan dans le retrait de la Fédération de Russie du G8. Ce qui était juste en 2014 reste juste aujourd'hui, Vladmir Poutine ne devrait pas être autorisé à revenir sur ce forum. 

Quelques heures seulement après le début de la guerre, j'ai déclaré lors d'un rassemblement de la communauté ukrainienne d'Ottawa que “les Canadiens étaient totalement solidaires avec vous et que nous serions à vos côtés tout au long de la guerre”. Trois ans plus tard, notre engagement n'a pas faibli. Les conservateurs de gros bon sens du Canada restent déterminés à fournir à l'Ukraine les armes dont elle a besoin - et à promouvoir le pétrole et le gaz canadiens comme alternative au chantage énergétique de Poutine. Et je tiens à être tout à fait clair : les conservateurs estiment qu'aucun processus de négociations de paix ne devrait avoir lieu sans que l'Ukraine ne participe à ces discussions. Les Ukrainiens ont le droit de déterminer leur propre avenir. 

Alors que nous réfléchissons aux sacrifices incroyables que les Ukrainiens ont consentis pour défendre leur patrie, nous nous rappelons que, malgré tout ce qu'ils ont dû affronter au cours des onze dernières années, “l'Ukraine n'a pas encore péri, ni sa gloire, ni sa liberté.”

Date: 2025-02-24 13:24:50

[Original Tweet](https://x.com/PierrePoilievre/status/1894015630292013102)
