# Tweet by Pierre Poilievre (@PierrePoilievre)

Les conservateurs de gros bon sens condamnent fermement les derniers tarifs injustes du président Trump visant les travailleurs et les fabricants canadiens de l’acier et de l’aluminium. Ces tarifs ne peuvent en aucun cas être justifiés et constituent une nouvelle trahison de la longue amitié entre le Canada et les États-Unis de la part du président.

J’appelle le gouvernement à introduire immédiatement des tarifs douaniers de rétorsion pour répondre à cet acte injuste et protéger les travailleurs canadiens de l’acier et de l’aluminium. Si le président Trump applique des tarifs douaniers de 50 % sur notre acier et notre aluminium, le Canada doit riposter en appliquant des tarifs douaniers de 50 % sur tout l’acier et l’aluminium importés des États-Unis.

Notre message à l’administration américaine doit être clair : ne confondez pas notre gentillesse pour de la faiblesse, nous sommes un pays fort, fier et souverain et nous riposterons contre ces attaques contre notre économie et nos travailleurs. Et si le président applique d’autres tarifs douaniers comme il l’a menacé, nous riposterons également contre ceux-ci, nous ne reculerons pas dans la défense de notre pays et ces attaques ne feront que renforcer notre détermination.

J’appelle également le gouvernement libéral à défendre davantage nos travailleurs de l’acier et de l’aluminium, à écouter les dirigeants de notre industrie et à prendre des mesures supplémentaires pour lutter contre le déversement illégal et les pratiques commerciales déloyales de la Chine.

Enfin, j’appelle Mark Carney à revenir sur son projet d’imposer une nouvelle taxe carbone industrielle massive sur l’acier canadien et toutes les autres industries lourdes. La taxe carbone de Carney et les tarifs douaniers de Trump décimeraient notre industrie à jamais.

Seuls les conservateurs prônant le Canada d’abord couperont les taxes et les impôts, donneront le feu vert aux pipelines fabriqués avec de l’acier canadien et ramèneront la production et les salaires au pays.

Les libéraux de Carney et Trudeau ont imposé des taxes et bloqué des projets, ce qui nous rend plus dépendants des Américains, tandis que Carney a profité de la délocalisation d’emplois du Canada vers les États-Unis. Il a déjà trahi le Canada et il le refera.

Nous avons besoin d’un gouvernement conservateur qui mettra le Canada d’abord.

Date: 2025-03-11 16:12:44

[Original Tweet](https://x.com/PierrePoilievre/status/1899493702004883493)
